```markdown
شركة هرفي للخدمات الغذائية
(شركة مساهمة سعودية)
قائمة التدفقات النقدية
للسنة المنتهية في 31 ديسمبر 2024
(جميع المبالغ بالريالات السعودية ما لم يذكر غير ذلك)

| | 2024 | 2023 |
| :--- | :--- | :--- |
| **يوضح** | | |
| **التدفقات النقدية من الأنشطة التشغيلية** | | |
| صافي (الخسارة) / الربح قبل الزكاة | (101,578,445) | 11,282,247 |
| **تعديلات لـ:** | | |
| 6 استهلاك ممتلكات ومصنع ومعدات | 83,549,169 | 85,482,083 |
| 6 خسارة الإخفاض في قيمة الموجودات غير المالية | (211,211) | - |
| 7 استهلاك موجودات حق الاستخدام | 83,500,385 | 82,250,301 |
| 10 استهلاك استثمارات عقارية | 4,770,388 | 4,097,051 |
| 9 إطفاء موجودات غير ملموسة | 4,278,185 | 2,850,941 |
| 12 مخزون (مخزون محصص) / (مخزون محصص) | 12,557,427 | (1,591,252) |
| 17 مصحح مقابل نهاية الخاضع للموظفين | 12,991,421 | 14,685,180 |
| 11 شطب خلال السنة | (559,555) | - |
| 1-11 مخزون (مخزون محصص) / مخزون بطبيته الحركة | 1,552,238 | (20,000,000) |
| 17 ربح من موجودات مالية محتفظ بها بالقيمة العادلة من خلال الربح أو الخسارة | - | (264,255) |
| 8 خسارة / (ربح) من استبعاد ممتلكات ومصنع ومعدات | 23,171 | (20,732) |
| 8 ربح من استبعاد ممتلكات ومصنع ومعدات | (1,555,381) | (270,031) |
| 8 ربحات التمويل | (201,144) | (20,772) |
| 22 تكاليف التمويل | 35,131,238 | 31,794,557 |
| **التغيرات في رأس المال التشغيلي:** | | |
| مخزون | 22,648,135 | 30,291,798 |
| 16 ذمم مدينة تجارية وذمم مدينة أخرى ومبالغ مدفوعة مقدماً | 20,607,315 | (8,072,822) |
| 16 ذمم مدينة تجارية وذمم مدينة أخرى | (1,273,161) | (41,781,541) |
| **نقد ناتج من الأنشطة التشغيلية** | 194,298,494 | 20,723,552 |
| 19 زكاة مدفوعة | (9,928,421) | (5,271,551) |
| 2-17 مصحح مقابل المبالغ المحددة للموظفين المدفوعة | (20,833,118) | (12,481,761) |
| **صافي النقد الناتج من الأنشطة التشغيلية** | 135,407,335 | 19,450,239 |
| **التدفقات النقدية من الأنشطة الاستثمارية** | | |
| 6 شراء ممتلكات ومصنع ومعدات | (17,857,026) | (50,255,702) |
| 6 تحصيلات من بيع ممتلكات ومصنع ومعدات | 1,271,548 | 1,551,135 |
| 8 إيداءات عقد إيجار لموجودات إضافية مقومة | 1,234,999 | 1,235,000 |
| 9 شراء موجودات غير ملموسة | (1,202,750) | (20,842,382) |
| 10 استثمارات من بيع موجودات مالية محتفظ بها بالقيمة العادلة من خلال الربح أو الخسارة | - | 22,013,859 |
| 8 شراء استثمارات عقارية | - | (30,511,555) |
| 8 موجودات استثمار غير متداولة | 559,001 | (48,391) |
| **صافي النقد المستخدم في الأنشطة الاستثمارية** | (15,262,278) | (46,119,327) |
| **التدفقات النقدية من الأنشطة التمويلية** | | |
| 12 المحصص من قروض قصيرة الأجل | 17,500,000 | 30,000,000 |
| 12 سداد قروض | (33,992,542) | (21,507,081) |
| 7 سداد التزامات إيجارية | (74,943,498) | (80,522,917) |
| 17 تكاليف التمويل على التزامات الإيجار المدفوعة | (4,352,000) | (35,245,272) |
| 17 توزيعات أرباح مدفوعة | - | (22,245,000) |
| **صافي النقد المستخدم في الأنشطة التمويلية** | (155,229,241) | (149,345,339) |
| **صافي التغير في النقد وما يعادله** | (55,482,115) | (51,888,110) |
| 13 النقد وما يعادله في بداية السنة | 150,109,122 | 20,297,172 |
| 13 النقد وما يعادله في نهاية السنة | 94,227,447 | 50,195,122 |

تعتبر الإيضاحات المرفقة من صفحة رقم 9 إلى رقم 45 جزءاً لا يتجزأ من هذه القوائم المالية.

المحفوظ من مجلس الإدارة
الرئيس التنفيذي
الرئيس التنفيذي للشؤون المالية

8
```